Happy New Year, everybody!
Selamat Tahun Baru, semuanya!
Detective Conan enters the eighth year.
Detektif Conan memasuki tahun ke delapan.
And we have broadcast more than 3,000 times.
Dan kami telah siaran lebih dari 3.000 kali.
We will do our best in...
Kami akan melakukan yang terbaik di...
TV's,
TV,
movies,
film-film,
magazines and books.
majalah-majalah dan buku-buku.
So, be sure to stay with us, folks!
Jadi, pastikan untuk tetap bersama kami!
Evacuation of residents in a three-block radius has been completed.
Evakuasi penghuni dalam radius tiga blok sudah selesai.
Defusal at Location One is now in progress.
Penolakan di Lokasi Satu sedang berlangsung.
Defusal at Location One has been completed.
Penolakan di Lokasi Satu sudah selesai.
The helmet is equipped with a duct for cooling
Helm itu dilengkapi dengan saluran untuk pendinginan
for respiration that alternates as the mist remover for the lens.
untuk pernafasan yang berfungsi lain sebagai penghilang kabut untuk lensa.
And we are heading to Location Two with Officer Matsuda with us.
Dan kami menuju Lokasi Dua dengan Petugas Matsuda bersama kami.
To protect against the hot air of explosion,
Untuk melindungi dari ledakan udara panas,
the structure of the protective gear does not allow any openings.
struktur perlengkapan perlindungannya tidak memiliki bukaan.
The pockets all over the wear have metal protective plates in them.
Saku-saku di seluruh pakaian itu punya pelat pelindung logam di dalamnya.
The gear is so complex that you cannot put it on by yourself.
Perlengkapan itu sangat komplek hingga kau tak bisa mengenakannya sendiri.
It weighs 40 kilogra m.
Beratnya 40 kilogram.
In the protective gear, it's a sauna even in cold winter.
Dalam peralatan perlindungan itu, seperti sauna bahkan dalam musim dingin.
You can't keep wearing it for more than five minutes.
Kau tak bisa terus mengenakannya selama lebih dari lima menit.
I'd say it's impossible.
Menurutku itu mustahil.
All police units, all police units.
Semua unit polisi, semua unit polisi.
Disperse from area 1.
Menyebar dari area 1.
Proceed to secure area 2...
Lanjutkan untuk mengamankan area 2...
All units in city limits,
Semua unit dalam batas kota,
watch out for suspicious vehicles.
perhatikan kendaraan mencurigakan.
That is all.
Itu saja.
DC unit 80, roger that.
DC unit 80, dimengerti.
AV unit, roger that.
Unit AV, dimengerti.
Keep cool and collected.
Tetap dingin dan tenang.
No baggage, please. Evacuate quickly and quietly.
Tolong, jangan ada bawaan. Evakuasi dengan cepat dan tenang.
Please be careful not to push others.
Tolong berhati-hati untuk tidak mendorong orang lain.
There is no need to rush.
Tidak perlu tergesa-gesa.
Evacuation of the residents of this building is completed.
Evakuasi residen gedung ini sudah selesai.
Roger.
Dikonfirmasi.
"Kenji Hagiwara" -Well, let's start...
"Kenji Hagiwara" -Yah, kita akan mulai...
working on it.
mengerjakannya.
"Jimpei Matsuda, MPD Riot Squad Bomb Disposal Unit"
"Jimpei Matsuda, Unit Penjinak Bom Regu Kerusuhan MPD"
You've done a good job, Matsuda.
Kau telah melakukan pekerjaan bagus, Matsuda.
How's Hagiwara?
Bagaimana Hagiwara?
Well, analysis shows a photosensitive trigger.
Yah, analisa menunjukkan pemicu fotosensitif.
A white cord from a mercury tilt switch.
Sebuah kabel putih dari saklar miring merkuri.
From the LCD panel...
Dari panel LCD...
Matsuda. What's up?
Matsuda. Ada apa?
Hagiwara! What's taking you so long?
Hagiwara! Kenapa kau sangat lama?
Go, tear it apart fast.
Cepat robek itu.
You're too loud, man.
Kau terlalu berisik, bung.
You're making my fingers shake.
Kau membuat jariku gemetar.
Have you finished already?
Apa kau sudah selesai?
Yeah.
Ya.
I opened it and found out it's rather simple clockwork.
Aku membukanya dan mengetahui itu jam yang cukup sederhana.
It's so simple.
Sangat sederhana.
Three minutes was long enough?
Tiga menit cukup lama?
How about yours?
Bagaimana denganmu?
Takes more than 3 minutes for sure.
Pastinya butuh lebih dari tiga menit.
It looks simple, but there're so many traps around it.
Itu tampak sederhana, tapi ada banyak jebakan di sekitarnya.
I suppose this is the real one.
Aku rasa ini yang asli.
Right.
Benar.
By the way, you're in protective gear, aren't you?
Ngomong-ngomong, kau mengenakan pakaian pelindungmu, bukan?
In that hot torturing thing? No way.
Dalam pakaian panas menyiksa itu? Tidak mungkin.
Moron! You want to get killed, man?
Sial! Kau mau terbunuh?
Well, you can get the guy for me.
Yah, kau bisa tangkap dia untukku.
Are you trying to get on my nerves?
Apa kau berusaha untuk membuatku kesal?
Can't take a joke?
Tak bisa bercanda?
I'm not a klutz.
Aku bukan orang ceroboh.
Anyway, finish ASAP and get on back here.
Bagaimanapun, lekas selesaikan dan kembali ke sini.
I'll buy you a drink tonight.
Aku akan traktir kau minum malam ini.
Lucky me!
Beruntungnya aku!
You lured me into full throttle.
Kau memancingku ke dalam keseruan.
I'm gonna work at full speed.
Aku akan bekerja pada kecepatan penuh.
What's that?
Apa itu?
What's up, Hagiwara?
Ada apa, Hagiwara?
Run, everybody!
Lari, semuanya!
Get out of here!
Keluar dari sini!
The timer started counting again!
Waktunya mulai berjalan lagi!
Hagiwara?
Hagiwara?
Hey! Hagiwara!
Hei! Hagiwara!
Hagiwara...
Hagiwara...
Hagiwara!
Hagiwara!
Why? How did you find out?
Kenapa? Bagaimana kau tahu?
I asked that boy wearing glasses.
Aku bertanya bocah berkacamata itu.
So, that's why.
Jadi, itu sebabnya.
By the way, Shinichi,
Ngomong-ngomong, Shinichi,
what're you going to do about the all-country sim-test?
apa yang akan kau lakukan tentang tes sim semua negara?
All-country sim-test?
Sim tes semua negara?
You can't make it, can you?
Kau tak bisa, bukan?
I'll bet you're going to say you're tied up with a new case or something.
Aku yakin kau akan bilang kau sibuk dengan sebuah kasus atau semacamnya.
Wait! What's this?
Tunggu! Apa ini?
"I have stolen your sleeping face." -How did you do that?
"Aku telah mencuri wajah tidurmu." -Bagaimana kau melakukan itu?
Gotcha!
Kena kau!
Gosh.
Astaga.
Dad, Conan!
Ayah, Conan!
Don't be late. Breakfast is ready!
Jangan terlambat. Sarapan sudah siap!
Dad.
Ayah.
What's all the commotion about from so early in the morning?
Ada keributan apa pagi-pagi begini?
It's noon already.
Sudah siang.
I'm going to prepare for tomorrow test.
Aku akan bersiap untuk tes besok.
Sonoko and I are going to work on it today.
Sonoko dan aku akan melakukannya hari ini.
Will you finish up quickly?
Bisakah kau selesai dengan cepat?
That's your problem, not mine.
Itu masalahmu, bukan masalahku.
You're taking your report to a client, aren't you?
Kau membawa laporanmu pada seorang klien, bukan?
And, Conan, you promised Ayumi and the others
Dan Conan, kau berjanji pada Ayumi dan yang lainnya
that you'll go to Haido Shopping Mall with them.
bahwa kau akan pergi ke Pusat Perbelanjaan Haido dengan mereka.
Yeah.
Ya.
Haido Shopping Mall?
Pusat Perbelanjaan Haido?
Oh, the mall with that huge Ferris Wheel.
Oh, mall dengan Kincir Ria besar itu.
Yeah.
Ya.
January 6th, Monday.
6 Januari, Senin.
The Winter holidays were almost over.
Liburan musim dingin hampir selesai.
That first day started very peacefully
Hari pertama itu berawal dengan sangat damai,
but the following two days were turned out to be a nightmare.
tapi dua hari berikutnya berubah menjadi mimpi buruk.
"Unsettled Metropolitan Police Department, 12 million hostages"
"Departemen Kepolisian Metropolitan Yang Gelisah, 12 Juta Tawanan"
Sato, what do you think of this disguise of mine?
Sato, apa pendapatmu tentang penyamaranku?
It's cool, isn't it?
Keren, bukan?
Sato?
Sato?
What's the matter with you? Anything wrong?
Ada apa denganmu? Ada yang salah?
Miwako?
Miwako?
Hey, Miwako.
Hei, Miwako.
Miwako!
Miwako!
Yumi.
Yumi.
What's the matter with you? In a coma or something?
Ada apa denganmu? Sedang koma atau semacamnya?
I'm all right.
Aku baik-baik saja.
Just a little tired, I guess.
Hanya sedikit lelah, kurasa.
I'm going out for a while.
Aku akan keluar sebentar.
I thought you said you were going to do paperwork all day today.
Aku pikir kau bilang akan mengerjakan berkas-berkas seharian hari ini.
I just remembered something. I have to go out, and take a look.
Aku baru ingat sesuatu. Aku harus keluar dan melihat-lihat.
Don't forget the karaoke tonight.
Jangan lupa karaoke malam ini.
Oh, yeah. What time was it?
Oh, ya. Pukul berapa itu?
Nine o'clock.
Pukul 9 malam.
I sent mail to your cell. You can look at it.
Aku sudah mengirimkan surel ke ponselmu. Kau bisa melihatnya.
Huh?
Apa?
Well...
Yah...
Sorry. I've deleted it already.
Maaf. Aku sudah menghapusnya.
Gosh. Stop deleting mails right after you finish reading them.
Astaga. Berhenti menghapus surel setelah kau selesai membacanya.
That's one of your bad habits.
Itu salah satu kebiasaan burukmu.
If I don't delete them, I'll soon get a mailbox full of junk mails
Jika aku tidak menghapusnya, kotak suratku akan cepat penuh
and lose track of important mails.
dan kehilangan surat-surat penting.
So, you mean mine is not important.
Jadi, maksudmu suratku tidaklah penting.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
You better not.
Sebaiknya begitu.
Okay. Nine o'clock.
Baik. Pukul 9 malam.
Don't be late!
Jangan terlambat!
Roger and out.
Baik.
Mail that you can't delete...
Surat yang tak bisa kau hapus...
"Haido Shopping Mall"
"Pusat Perbelanjaan Haido"
It's so high!
Itu sangat tinggi!
Really. Great!
Benar. Luar biasa!
This Ferris Wheel is 125 meter high.
Kincir Ria ini tingginya 125 meter.
It's the highest in Japan.
Yang tertinggi di Jepang.
It takes 18 minutes to make one round.
Butuh 18 menit untuk satu keliling.
I could make six cups of ramen!
Aku bisa makan enam gelas ramen!
The diameter of the circle is 105 meters
Diameter lingkarannya 105 meter
and it takes 18 minutes to go once around.
dan butuh 18 menit untuk satu keliling.
That means the speed of this car
Itu artinya kecepatan mobil ini
is about 30 centimeters per second.
sekitar 30 centimeter per detik.
Come on. Can't you think of anything else?
Astaga. Tak bisakah kau memikirkan hal lain?
Oh? Such as the power necessary to make one round?
Oh? Seperti kekuatan yang dibutuhkan untuk membuat satu keliling?
Cut it out.
Hentikan itu.
It's been three years now.
Sudah tiga tahun sekarang.
Everybody. Let me introduce...
Semuanya. Biarkan aku memperkenalkan...
Mr. Jimpei Matsuda.
Tn. Jimpei Matsuda.
He will start working with us as of today
Dia akan mulai bekerja dengan kita hari ini
in the Criminal Investigation Section.
dalam Seksi Penyelidikan Kriminal.
He has been in the Security Department, Special Task Force,
Dia berada di Departemen Keamanan, Satuan Tugas Khusus,
and I'd say that he is a bit of a stranger here.
dan menurutku dia adalah orang asing di sini.
We can do without that kind of introduction, Inspector.
Kita bisa tanpa perkenalan itu, Inspektur.
I'm not exactly a new kid from the country.
Aku bukan anak baru dari negara lain.
And I don't think this show and tell about me
Dan kurasa cerita tentang diriku ini
would be of any use to anybody.
takkan ada gunanya untuk siapapun.
I was stationed where I don't want to be
Aku ditempatkan di mana aku tak ingin berada
and I'm upset about it.
dan aku kesal tentang itu.
Well then, Officer Sato!
Jadi, Petugas Sato!
You help him out and...
Kau bantu dia dan...
Me, sir?
Aku?
Don't shy away!
Jangan malu!
He is here for certain reasons,
Dia di sini untuk alasan tertentu,
and they asked me in person to play along.
dan mereka memintaku secara langsung untuk ikut serta.
Will you take care of him?
Bisakah kau menjaganya?
Yes, sir.
Ya, pak.
Hey, what kind of questioning was that supposed to be?
Hei, pertanyaan macam apa itu seharusnya?
Questioning people like a mobster like that,
Menanyai orang seperti mafia seperti itu,
nobody will answer you.
tak seorangpun akan menjawabmu.
Gosh. You have been with us for 6 days now.
Kau sudah bersama kami 6 hari sekarang.
Why don't you listen to me and do as I say?
Kenapa kau tidak mendengarkanku dan mengikuti perkataanku?
Oh, you got mail?
Oh, kau ada surel?
You're pretty fast.
Kau cukup cepat.
Yeah.
Ya.
I just happen to be clever with my fingers.
Aku kebetulan pintar dengan jari-jariku.
Are you mailing your girlfriend?
Apa kau mengirimi kekasihmu surel?
No. I'm sending my best friend mail,
Tidak. Aku mengirimi surel pada teman baikku,
though I know he's not going to write back to me
walau aku tahu dia takkan membalas padaku
because he blew up 4 years ago.
karena dia meledak 4 tahun yang lalu.
What?
Apa?
Pass? Pass what? Are you crazy?
Apa? Kau tidak mau pergi? Apa kau gila?
I have to wait here today.
Aku harus menunggu di sini hari ini.
I'm sure you guys can bring the old suspect
Aku yakin kalian bisa membawa tersangka tua itu
from the local police up here without me.
dari kepolisian lokal tanpa aku.
Now, you listen to me.
Sekarang, kau dengarkan aku.
I am.
Benar.
You said you receive it on January 6th every year. Today is the day.
Katamu kau menerimanya tanggal 6 Januari setiap tahun. Hari ini harinya.
Yes. Every year for three years,
Ya. Setiap tahun selama tiga tahun,
you mean the fax with just one large number on it, right?
maksudmu fax hanya dengan satu nomor besar, bukan?
Number 3 was written on it three years ago;
Nomor 3 tertulis tiga tahun lalu;
number 2, two years ago,
nomor 2, dua tahun lalu,
and number 1, a year ago.
dan nomor 1, setahun lalu.
I'm sure
Aku yakin
it's the time bomb count down.
itu adalah perhitungan mundur sebuah bom.
If the guy's making any moves, today is the day.
Jika orang itu membuat gerakan, hari ini adalah harinya.
Inspector! We got one this year, too.
Inspektur! Kita juga dapat satu tahun ini.
That fax with a number on it, you mean.
Fax dengan nomor itu, maksudmu.
And? What is the number this time?
Dan? Apa nomornya kali ini?
It's not a number this time.
Bukan sebuah nomor kali ini.
"I am a knight of the round table.
"Aku adalah ksatria meja bundar.
Let the foolish, cunning police know that
Biarkan polisi yang bodoh dan licik tahu
today at noon, at the 14th hour,
bahwa pada siang hari ini, pukul 2 petang,
we will bury the head our fellow knight,
kami akan mengubur kepala rekan ksatria kami,
and in his memory, we will set off fireworks.
dan dalam kenangannya, kami akan menyalakan kembang api.
If you want to stop it, come to us.
Jika kau ingin menghentikan itu, datanglah pada kami.
We prepared the 72nd seat for you and we are ready."
Kami sudah menyiapkan 72 kursi untukmu dan kami sudah siap."
What does it mean?
Apa artinya itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Hey! Just where do you think you're going?
Hei! Kau pikir kau mau ke mana?
Where else?
Ke mana lagi?
The knight of the round table says there are 72 seats.
Ksatria meja bundar itu bilang ada 72 kursi.
If it's round and has 72 seats,
Jika bundar dan punya 72 kursi,
it's the big Ferris Wheel...
itu adalah Kincir Ria besar...
in the Haido Shopping Mall.
di Pusat Perbelanjaan Haido.
Please, go ahead.
Silahkan.
Gosh! We are too late.
Sial! Kita terlambat.
But it's 30 minutes to noon.
Tapi masih 30 menit menuju siang.
Police. What happened?
Polisi. Apa yang terjadi?
The control room of the Ferris Wheel suddenly blew up.
Ruang kendali dari Kincir Ria tiba-tiba meledak.
We can't stop the wheel.
Kita tak bisa menghentikan kincirnya.
We'd like to get the people out of cars, but...
Kami ingin mengeluarkan orang-orang dari bilik-bilik tersebut, tapi...
Where is the 72nd car right now?
Di mana bilik ke-72 sekarang?
What?
Apa?
It's coming down soon.
Itu segera turun.
-Matsuda! -Stop right there!
-Matsuda! -Berhenti di sana.
The knight was not waiting for us,
Ksatria itu tidak sedang menunggu kita,
but there's something beneath the seat.
tapi ada sesuatu di bawah kursi itu.
You don't say... a bomb?
Jangan bilang... sebuah bom?
Wait, Matsuda!
Tunggu, Matsuda!
I'm all right.
Aku baik-baik saja.
Let a pro handle work like this.
Biarkan seorang profesional menangani pekerjaan seperti ini.
Wait a second, Matsuda!
Tunggu sebentar, Matsuda!
What does he mean by pro?
Apa maksudnya dengan profesional?
He was at the explosives disposal team until last year,
Dia berada di tim penjinak bom hingga tahun lalu
in the Security Task Force.
dalam Satuan Tugas Khusus.
Then the pal he was talking about that he said had passed away...
Lalu, teman yang dia bicarakan yang katanya sudah meninggal...
That's probably his pal Hagiwara of the same team,
Itu mungkin temannya Hagiwara dari tim yang sama,
who was killed on duty while he was disposing a bomb,
yang terbunuh dalam tugas selagi dia menjinakkan sebuah bom
four years ago, on January 6th.
empat tahun lalu, pada tanggal 6 Januari.
In that case, there were two bombs in separate places.
Pada kasus itu, ada dua bom di tempat berbeda.
Matsuda disposed of one bomb.
Matsuda menjinakkan satu bom.
But Hagiwara didn't have enough time.
Tapi Hagiwara tak punya cukup waktu.
The bomber has not yet been identified.
Pengebomnya masih belum teridentifikasi.
Matsuda requested transfer to the special team
Matsuda meminta pemindahan ke tim khusus
that is investigating on the bomber.
yang menyelidiki pengebom itu.
He kept requesting the transfer, but was turned down.
Dia terus meminta pemindahan itu, tapi ditolak.
Since they thought he wanted to do things for his pal,
Karena mereka pikir dia ingin membantu temannya,
they chose to transfer him, so he could cool off,
mereka memilih untuk memindahkan dia agar dia bisa tenang
and sent him to our section.
dan mengirimnya ke seksi kita.
Inspector, what shall we do?
Inspektur, apa yang harus kita lakukan?
It's six minutes to noon.
Enam menit menuju siang.
It'll take the car 10 more minutes to make a round and return.
Butuh waktu 10 menit bagi biliknya untuk membuat satu putaran dan kembali.
We have no choice but to leave it to Matsuda.
Kita tak punya pilihan selain menyerahkannya pada Matsuda.
What's that?
Apa itu?
It stopped.
Itu berhenti.
Put out the fire quick!
Siapkan truk pemadam!
We've got trouble.
Kita ada masalah.
Hello! Matsuda? Are you all right?
Halo! Matsuda? Apa kau baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
But with the shock just now, and odd switch was turned on.
Tapi dengan guncangan barusan dan ada saklar aneh menyala.
What?
Apa?
The mercury lever.
Tuas merkurinya.
Mercury lever?
Tuas merkuri?
A slight shake can make the mercury-drop roll,
Satu guncangan ringan bisa membuat tetesan merkurinya berguling.
and if the drop touches the wire, that's it.
Dan jika tetesan itu menyentuh kabelnya, habislah aku.
If you don't want to see me blow up,
Jika kau tak ingin melihatku meledak,
keep the car still until I dispose of this bomb.
jaga biliknya tetap diam hingga aku menjinakkan bomnya.
But we have less than five minutes until the blow-up.
Tapi waktu kita kurang dari lima menit hingga peledakan itu.
Three minutes would be more than enough for this kind of device.
Tiga menit akan lebih dari cukup untuk perangkat semacam ini.
"To the brave police officer..."
"Untuk petugas polisi yang berani..."
"To the brave police officer.
"Untuk petugas polisi yang berani.
In praise of your courage, we will give you a prize."
Sebagai pujian atas keberanianmu, kami akan memberimu sebuah hadiah."
Wait, what are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
"A clue to another bigger firework will be displayed
"Sebuah petunjuk untuk kembang api yang lebih besar akan terpampang
at 3 seconds before the explosion.
pada 3 detik sebelum peledakan.
With best wishes."
Dengan doa terbaik."
These are the words displayed on the LCD panel right now.
Ini adalah kata-kata yang terpampang pada panel LCD sekarang.
I suppose if we stop the bomb and turn off the power,
Kurasa jika kita hentikan bom itu dan matikan listriknya,
we will never be able to read the clue again.
kita takkan pernah bisa membaca petunjuknya lagi.
That is, the guy intended to put someone into this car
Pelaku itu berniat memasukkan seseorang ke dalam bilik ini
and show these words to him.
dan menunjukkan kata-kata ini padanya.
Then, that blow-up was turned on
Lalu, ledakan itu dinyalakan
because the guy saw you enter the car.
karena pria itu melihat kau memasuki bilik.
In other words, the bomber is somewhere close by.
Dengan kata lain, pengebom itu berada di dekat sini.
It's very difficult to identify him out of this crowd of people.
Itu sangat sulit untuk mengidentifikasi dia dari kerumunan orang ini.
But I can guess where he set the other bomb.
Tapi aku bisa menebak di mana dia memasang bom lainnya.
You can?
Kau bisa?
The fax says, "the head of our fellow knight."
Fax itu berbunyi, "kepala rekan ksatria kami."
The knights of the round table were from medieval Europe.
Ksatria meja bundar beradal dari masa medieval Eropa.
And those medieval knights wore helmets designed with a cross in front.
Dan para Ksatria itu kenakan helm yang dirancang dengan salib di depannya.
It's obvious now, isn't it?
Itu jelas sekarang, bukan?
A diagram sign of a hospital?
Sebuah tanda diagram sebuah rumah sakit?
You guessed right.
Kau menebaknya dengan benar.
I'll tell you which hospital it is after I read the clue.
Aku akan memberitahu rumah sakit mana setelah aku membaca petunjuknya.
You'll tell me after you read it?
Kau akan memberitahuku setelah kau membacanya?
But the clue comes up just 3 seconds before.
Tapi petunjuknya hanya 3 detik sebelum.
Well, the battery is almost out.
Yah, baterainya hampir habis.
Bye now.
Dah.
Matsuda...
Matsuda...
Allow me for today, will you?
Ijinkan aku untuk hari ini, ya?
Hell, no. There's only one minute left.
Astaga. Hanya tersisa satu menit.
Everybody! Get out of here!
Semuanya! Keluar dari sini!
What?
Apa?
Matsuda!
Matsuda!
Don't, Sato! It's too late!
Jangan, Sato! Sudah terlambat!
But...
Tapi...
Too dangerous! Back off, please!
Terlalu berbahaya! Tolong mundur!
But he's still there!
Tapi dia masih di sana!
He's inside!
Dia di dalam!
"Sending mail"
"Mengirim surel"
Sorry, Hagiwara.
Maaf, Hagiwara.
I guess I couldn't keep my word.
Aku rasa aku tak bisa menepati janjiku.
What?
Apa?
What are we going to do? The fax says there's another bomb.
Apa yang akan kita lakukan? Fax itu mengatakan ada bom lainnya.
I know there is!
Aku tahu!
Beika Central Hospital.
Rumah Sakit Pusat Beika.
What?
Apa?
The other bomb is there!
Bom lainnya di sana!
Dispatch the bomb disposal squad on the double!
Kerahkan pasukan penjinak bom!
He was like a puff of wind.
Dia seperti hembusan angin.
"Jimpei Matsuda: Beika Central Hospital."
"Jimpei Matsuda: Rumah Sakit Pusat Beika."
"I kinda liked you."
"Aku menyukaimu."
He vanished in an instant.
Dia menghilang dalam sekejap.
All he left behind is the sad sound.
Yang dia tinggalkan adalah suara sedih itu.
Officer Sato!
Petugas Sato!
Hey.
Hei.
I didn't know such a thing took place three years ago.
Aku tidak tahu hal seperti itu terjadi tiga tahun lalu.
Yes.
Ya.
If Sato still has lingering memories about the incident,
Jika Sato masih punya kenangan tentang insiden itu,
we don't have a chance.
kita tidak punya kesempatan.
I suppose so.
Kurasa begitu.
If you want to be like him, you can die on duty.
Jika kau ingin jadi seperti dia, kau bisa tewas saat bertugas.
Hey! Don't say things like that.
Hei! Jangan bilang hal-hal seperti itu.
Unlucky things may come true, you know.
Hal-hal sial bisa menjadi nyata, kau tahu.
Wait! It's Sato.
Tunggu! Itu Sato.
Takagi and Shiratori.
Takagi dan Shiratori.
What's the matter?
Ada apa?
Conan and the kids are here too.
Conan dan anak-anak juga ada di sini.
I just happened to run into them.
Aku kebetulan berpapasan dengan mereka.
Because I am grateful to them for helping out in the case,
Karena aku berterima kasih pada mereka karena membantu kasus,
I'm going to get them sweets or something.
aku akan belikan mereka permen atau semacamnya.
-All the cake we can eat. -Yes.
-Semua kue yang bisa kami makan. -Ya.
And, what brings you here?
Dan apa yang membawamu ke sini?
We sort of got a squeal.
Kami sedikit bertengkar.
We looked through inside this restaurant,
Kami melihat ke dalam restoran ini,
but nothing showed up.
tapi tidak ada yang muncul.
It's very likely to be a false lead.
Itu kemungkinan besar petunjuk palsu.
Okay, then, I am going to karaoke with Yumi this evening.
Baiklah, aku akan pergi karaoke dengan Yumi sore ini.
Would you guys care to join us?
Apa kalian ingin bergabung dengan kami?
What? Sure we do.
Apa? Tentu kami mau.
Well, then, you go ahead, Takagi.
Baiklah, kau pergilah, Takagi.
I'm not in the mood for singing today.
Aku tidak ingin bernyanyi hari ini.
And I guess I'd rather not.
Dan kurasa aku tidak mau.
Hey, let's hurry up and go.
Hei, ayo kita bergegas dan pergi.
-Yeah. -Yes.
-Ya. -Ya.
What kind of squeal was it?
Pertengkaran macam apa itu?
Yeah. It was a phone call, a warning,
Ya. Itu sebuah panggilan telepon, sebuah peringatan
that a bomb is set up in this restaurant.
bahwa sebuah bom dipasang di dalam restoran ini.
Today is January 6th.
Hari ini adalah 6 Januari.
The same day as the bombing of 7 years ago and 3 years ago.
Hari yang sama dengan pengeboman 7 tahun lalu dan 3 tahun lalu.
So, we came and checked.
Jadi kami datang dan memeriksa.
A bomb threat warning, a false lead...
Sebuah peringatan ancaman bom, sebuah petunjuk palsu...
"I am a Major Leaguer, a strong pitcher as well as batter."
"Aku pemain liga besar yang memukul dan melempar dengan baik."
"Now, this is the beginning of an extended game."
"Sekarang, ini permulaan dari permainan yang diperpanjang."
Don't tell me...
Jangan-jangan...
Shiratori!
Shiratori!
What's that?
Apa itu?
Bombing, again?
Bom lagi?
Shiratori!
Shiratori!
It's dangerous.
Itu berbahaya.
Get out of here, quickly.
Pergi dari sana, cepat.
Are you all right, Shiratori?
Apa kau baik-baik saja, Shiratori?
Yeah. I couldn't run as you did.
Ya. Aku tak bisa lari sepertimu.
Takagi! Block off this road and get an ambulance.
Takagi! Blok jalan ini dan panggil ambulan.
I will.
Baik.
But he can speak, that means he's okay.
Tapi dia bisa bicara, itu artinya dia baik-baik saja.
No. He's bleeding at the side of his head,
Tidak. Dia berdarah di dalam kepalanya,
with paralysis in the left limbs.
dengan kelumpuhan di sisi kiri.
This could be...
Ini mungkin...
Accute subdural hemorrhage.
Pendarahan subdural akut.
We'd better take him ASAP to the hospital.
Kita sebaiknya segera membawa dia ke rumah sakit.
He's in critical condition.
Dia dalam kondisi kritis.
Oh, no.
Oh, tidak.
Anyway, if the gas catches fire,
Bagaimanapun, jika gasnya terkena api,
it might cause secondary explosion.
itu akan menyebabkan ledakan kedua.
Let's move Inspector Shiratori away from the car
Mari pindahkan Inspektur Shiratori menjauh dari mobil
until the ambulance gets here.
hingga ambulan datang.
Yes, let's do that.
Ya, ayo kita lakukan itu.
This is terrible. Really terrible.
Ini buruk. Sangat buruk.
Yeah. Who on earth would do such a thing?
Ya. Siapa yang melakukan hal seperti itu?
I don't know the bomber,
Aku tidak tahu pengebomnya,
but I'm sure that he's after a police officer.
tapi aku yakin bahwa dia mengincar petugas kepolisian.
What?
Apa?
He gave false lead saying that he set up a bomb in the restaurant,
Dia memberi petunjuk palsu bahwa dia memasang sebuah bom di dalam restoran
and lured the police into the restaurant.
dan memancing polisi ke dalam restoran.
While the officers were looking for the bomb,
Selagi para petugas sedang mencari bom itu,
he planted the real bomb into the car,
dia memasang bom asli di dalam mobil
hiding himself among the customers
dan menyembunyikan dirinya di antara pelanggan
who were lead out of the restaurant.
yang diarahkan keluar restoran.
From what I saw,
Dari apa yang kulihat,
the trigger mechanism seems to work
mekanisme pelatuknya tampaknya bekerja
in a way that the safety pin goes off when the door is first opened.
dengan cara pin keamanannya terlepas ketika pintunya pertama dibuka.
And when the door is opened again in order to exit,
Dan ketika pintunya dibuka lagi untuk keluar,
then it explodes.
lalu itu meledak.
The question is,
Pertanyaannya adalah
why did Inspector Shiratori try to get out immediately?
kenapa Inspektur Shiratori berusaha untuk langsung keluar?
This...
Ini...
What's that?
Apa itu?
I wanted to show this to you as soon as possible.
Aku ingin menunjukkan ini padamu secepatnya.
The memory that you harbor within you and cannot erase...
Kenangan yang kau labuhkan di dalam dirimu dan tak bisa kau hapus...
This is a chance to get rid of it.
Ini kesempatan untuk mengenyahkannya.
"I am a Major Leaguer, a strong pitcher as well as batter.
"Aku pemain liga besar yang memukul dan melempar dengan baik.
Now, this is the beginning of an extended game.
Sekarang, ini permulaan dari permainan yang diperpanjang.
The game starts at noon tomorrow.
Permainannya mulai besok siang.
It ends at three in the afternoon.
Berakhir pukul 3 sore hari.
No use getting ready a good stopper.
Tidak ada gunanya menyiapkan penghenti yang bagus.
Because I will win in the end.
Karena aku akan menang pada akhirnya.
And if you want to stop the game, come to me.
Dan jika kau ingin menghentikan permainan itu, datanglah padaku.
I will be waiting for you
Aku akan menunggumu
to climb up the bloody mound in the steel batter's box."
untuk mendaki gundukan berdarah di dalam tempat pemukul baja.
What?
Apa?
It's...
Itu...
Hey.
Hei.
Could it be...
Mungkinkah...
This is...
Ini adalah...
I am a knight of the round table.
Aku adalah ksatria meja bundar.
Let the foolish, cunning police know that...
Biarkan polisi yang bodoh dan licik tahu...
Let a pro handle work like this.
Biarkan seorang profesional menangani pekerjaan seperti ini.
It's him.
Itu dia.
It's him again.
Itu dia lagi.
Really?
Benarkah?
Did Shiratori get involved in an explosion?
Apa Shiratori terlibat dalam sebuah ledakan?
Yes, sir.
Ya, pak.
He was taken by an ambulance to a nearby hospital just now.
Dia dibawa oleh ambulan ke rumah sakit terdekat sekarang.
He has been seriously injured.
Dia terluka parah.
What is the situation over there, sir?
Apa situasinya di sana, pak?
The same fax with the same words you just told me.
Fax yang sama dengan kata-kata sama yang kau baru beritahukan padaku.
The same faxes have been sent to
Fax-fax yang sama telah dikirim
all the police stations in the metropolitan district.
ke semua kantor polisi di distrik metropolitan.
They are all upset over the fax.
Mereka semua cemas karena fax itu.
There's a possibility that it is the same one
Ada kemungkinan bahwa itu orang yang sama
responsible for the bombings 7 years ago and 3 years ago.
yang bertanggung jawab atas pengeboman 7 tahun dan 3 tahun lalu.
No doubt about it. It's from the bomber.
Tidak diragukan lagi. Itu dari pengebom itu.
Please tell Director Matsumoto about it, sir.
Tolong beritahu Direktur Matsumoto tentang itu, pak.
In the incident of three years ago,
Dalam insiden tiga tahun lalu,
only the first portion of the warning notice
hanya porsi pertama dari peringatan itu
was released to the public.
yang dirilis ke masyarakat.
An imitator couldn't have made up such a detailed warning notice.
Seorang peniru takkan bisa membuat peringatan yang begitu rinci.
Sato, I brought your car here.
Sato, aku membawa mobilmu ke sini.
Thanks, Chiba.
Terima kasih, Chiba.
Now, I will go join the investigation team, sir.
Sekarang, aku akan pergi bergabung dengan tim penyelidikan, pak.
Hey, Sato! Sato!
Hei, Sato! Sato!
He's not getting away. Not this time.
Dia tidak akan lolos. Tidak kali ini.
I'll take him in myself.
Aku akan membawanya sendiri.